[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 27]
ผู้อาวุโสถัง
ข้าให้เวลาท่านคิดสามกระบวนท่า
ภายในสามกระบวนท่านี้
นทีมืดจะยังคงเต็มใจ
ที่จะเป็นมิตรกับสำนักถัง
แต่หลังจากสามกระบวนท่าไปแล้ว
ก็คงได้เห็นกันไปเลยว่าใครจะอยู่ใครจะตาย
ซูมู่อวี่มาแล้ว
เขาอยู่ที่นี่
คนสำนักถังอย่างพวกเจ้า
น่าสนใจดีจริง ๆ
ก่อนจะลงมือยังต้องตะโกนบอกกันก่อน
ถึงแม้จะใช้อาวุธลับ ก็ยังอวดดีราวกับทำสิ่งชอบธรรม
จะตะโกนหรือไม่ตะโกน
ข้าก็มั่นใจว่าจะชนะเจ้าได้อยู่ดี
ซูมู่อวี่
ในที่สุดเจ้าก็มา
เสวี่ยเวย
เสวี่ยเวยถูกพวกเขาจับไปแล้ว
พวกเขาจับเสวี่ยเวยไปทำอะไร
เหมือนว่า
จะต้องการพิษบางอย่างจากตัวนาง
กลับไปค่อยว่ากัน
อย่าคิดว่าจะหนีได้
สหายร่วมทางอีกคนของเรา
สำนักถังควรแน่ใจว่า
นางจะปลอดภัยดี
ถึงไม่อยากยอมรับ
แต่ความจริงเป็นเช่นนี้จริง ๆ
พวกเราหยุดประมุขตระกูลซู
จากการทำตามอำเภอใจ
ต่อหน้าพวกเรา
ไม่ได้เลย
[รัานชาจิ้งซือ]
ตายแล้วหรือ
ช่างอัปมงคลจริง ๆ
ข้าแค่เหนื่อยเท่านั้นเอง
ข้านี่เป็นถึงประมุขตระกูล
จะตายง่าย ๆ ได้อย่างไร
ชิงหยาง
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วเสวี่ยเวยล่ะ
ทำไมไม่กลับมาพร้อมกับเจ้า
เสวี่ยเวย
เสวี่ยเวยถูกคนจับไปแล้ว
คนที่จับนางไป
คือหมอที่ประมุขตระกูลซูเคยพูดถึง
หมอที่สร้างมนุษย์โอสถคนนั้น
หมอผีเย่ยา
นางก็มาที่เมืองจิ่นนี้ด้วยสินะ
ช่างน่าสนใจจริง ๆ
แต่ไม่ว่าอย่างไร
สิ่งสำคัญที่สุดตอนนี้
คือต้องหาทางช่วยเสวี่ยเวยออกมา
ที่หมอผีเย่ยาจับเสวี่ยเวยไป
ต้องเป็นเพราะพิษร้ายในตัวนางแน่
ด้วยฝีมือของนาง
เสวี่ยเวยต้องถูกทรมานจนสุดขีด
และในตอนนี้พวกนางสองคน
ก็ต้องอยู่ภายในสำนักถังแน่ ๆ
ดูเหมือนการสู่ขอของพวกเรา
คงต้องพักไว้ก่อน
เราต้องไปสืบความจริงที่สำนักถังก่อน
อยู่ในเมืองจิ่นแท้ ๆ
เจ้ากลับปล่อยให้เขาหนีไปได้งั้นหรือ
การปรากฏตัวของนทีมืด
ทำให้กระดานหมากที่เคยหยุดนิ่ง
เกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้นอีกครั้ง
ก่อนอื่นต้องทำให้พวกเขาสงบลง
ห้ามให้พวกเขามาทำลายแผนของเรา
แต่ว่าท่านทูต
มู่เสวี่ยเวยตอนนี้อยู่ในมือของเย่ยา
ท่านเย่ยา...
ที่นี่คือสำนักถัง
เราจำเป็นต้องดูสีหน้าของนางด้วยหรือ
หากยังมีสิ่งใดอยากทำ
ให้นางทำให้เสร็จภายในสามวัน
จากนั้นต้องส่งตัวมู่เสวี่ยเวย
กลับมาโดยปลอดภัยทุกประการ
น้อมรับคำสั่งของท่านทูต
ท่านทูตต้องระวังไว้
ได้ยินว่าซูชางเหอแห่งนทีมืด
ไม่ใช่คู่ต่อสู้ที่ควรประมาท
ได้ยินว่า
เขาเป็นคนมีเล่ห์เหลี่ยมแพรวพราว
เห็นแก่ผลประโยชน์เป็นหลัก
ข้าไม่กลัวคนแบบนั้น
ข้ากลัวแต่คนที่พูดเหตุผลมากกว่า
เพราะอย่างไร
ข้าเองก็เป็นคน
แบบซูชางเหอ
เพียงแต่เขาโชคดีกว่าข้า
ได้ขึ้นนั่งเป็นผู้นำแห่งนทีมืด
แต่ไม่นานหรอก
ตำแหน่งประมุขสำนักถังนี้
ก็จะตกเป็นของข้าเช่นกัน
[ถังหลิงจุน สำนักถัง]
ศิษย์พี่เอ๋ย ศิษย์พี่
นี่ก็คือมนุษย์พิษ
ที่อาจารย์เคยพูดถึงในตอนนั้น
ข้าออกตามหาทั่วใต้หล้า
ก็ยังไม่เคยได้พบเจอสักคนเดียว
แต่ใครจะคิดเล่า
ว่าในเมืองจิ่นแห่งนี้
กลับให้ข้าได้พบเข้าแล้วจริง ๆ
ท่านว่ามนุษย์พิษผู้นี้
เมื่อจับมารวมกับวิชามนุษย์โอสถของข้าแล้ว
จะกลายเป็นสิ่งมีชีวิตที่น่าสะพรึงเพียงใดกัน
ศิษย์พี่
ว่ากันตามฝีมือการแพทย์
ท่านเหนือกว่าข้าอยู่หลายขั้นจริง
แต่ถ้าพูดถึงกลอุบาย
ท่านคงสู้ข้าไม่ได้หรอก
ศิษย์พี่ดูเถิด
มนุษย์โอสถสองคนนี้
เมื่อยังมีชีวิตอยู่ ต่างก็เป็นยอดฝีมือ
ระดับปฐมภูมิแกร่งกล้า
หลังจากถูกกลั่นเป็นมนุษย์โอสถ
ก็กลายเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไม่เจ็บไม่ตาย
ตอนนี้
ข้าใช้พิษจากบุปผาพิษนี้
กลั่นพวกเขาให้กลายเป็น
มนุษย์พิษที่เต็มไปด้วยพิษทั่วร่าง
เพียงถูกพวกเขาโจมตีเพียงครั้งเดียว
ต่อให้เป็นระดับสวรรค์สำราญ
ก็ไม่มีทางมีชีวิตรอดเกินหนึ่งก้านธูป
เจ้า
ท่านเย่ยา
ท่านรองทูตทำไมมากะทันหันเช่นนี้
ท่านทูต
ต้องการเชิญนทีมืดมาพบหน้า
อยากจะ
มอบของขวัญต้อนรับหนึ่งชิ้น
ของขวัญต้อนรับอย่างนั้นหรือ
ดูท่าของขวัญชิ้นนี้
จะเกี่ยวข้องกับข้าเสียแล้วสิ
ใช่แล้ว
เป็นมู่เสวี่ยเวยนี่แหละ
ท่านเย่ยา
นทีมืดไม่ใช่อะไรที่
คุยกันได้ง่าย ๆ
ดังนั้น
ขอให้ท่านเข้าใจด้วย
เข้าใจงั้นหรือ
ถ้าไม่มีข้า
พวกเจ้าจะสามารถควบคุมถังหลิงหวงได้หรือ
ตอนนี้กลับมาให้ข้าเข้าใจแทน
นทีมืดน่ากลัวนักหรือ
ครั้งหนึ่ง
ข้าเกือบฆ่าประมุขตระกูลซู
คนนั้นได้แล้วนะ
ตามความตั้งใจของท่านทูต
นางยังไม่อยากปะทะกับนทีมืดในตอนนี้
ดังนั้นนางจึงบอกว่า
หวังว่าภายในสามวัน
จะได้รับตัว
มู่เสวี่ยเวยกลับมาโดยสมบูรณ์
ดังนั้นภายในสามวันนี้
ก็หวังว่าท่าน
จะทำสิ่งที่ต้องการให้สำเร็จได้
เจ้าบ้านใหญ่
ประมุขตระกูลซู
คนของสำนักถังนี้
ช่างน่าสนใจจริง ๆ
แข็งก่อนอ่อนทีหลัง
ตอนเช้า
ใช้กำลังบุกฆ่าคนของนทีมืดเราแทบตาย
พอตกเย็น
กลับส่งจดหมายมาขอเจรจาสงบศึก
พวกเขารู้ที่ซ่อนเราหรือยัง
ยังหรอก
สำนักถัง
รู้เพียงว่าในเมืองจิ่นนี้
มีคนของนทีมืดของพวกเราอยู่
แต่พวกเขาไม่รู้เลยว่า
ร้านชาจิ้งซือแห่งนี้
คือฐานลับของพวกเรา
ดังนั้น
หากพวกเขาจะหาคนของนทีมืด
ไม่ใช่เรื่องง่าย
แต่ถ้าจะส่งจดหมาย
ถึงมือนมีมืด
กลับไม่ยากเลย
ในจดหมายนั้นเขียนว่าอะไร
ทูตดูแลหอลงทัณฑ์ ถังฝูลู่
ขอนัดพบเจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ซูชางเหอ
และประมุขตระกูลซู ซูมู่อวี่
มีเรื่องสำคัญจะปรึกษาหารือ
นัดพบที่หอเติ่งจิน
เมืองจิ่น
ทูตดูแลหอลงทัณฑ์
น่าสนใจ
ทูตดูแลหอลงทัณฑ์กล้านัดพบ
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืดกับประมุขตระกูล
ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ดูท่า
ถังหลิงหวงคงจะไม่ใช่ถูกฆ่า
ก็ต้องถูกขังไว้แน่ ๆ
และเบื้องหลังถังฝูลู่
ต้องมีใครบางคน
ที่มีอำนาจสูงส่งมากในสำนักถัง
หนุนหลังอยู่แน่นอน
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ภายในสำนักถังมีหลายฝ่ายซับซ้อน
นอกจากนายท่านรองถังกับถังเหลียนเยว่แล้ว
พวกเรานทีมืดกับคนอื่น ๆ ในสำนักถัง
ไม่มีความเกี่ยวข้องกัน
เมื่อไม่มีทั้งเวรทั้งแค้น
เหตุใดต้องสู้กันให้ถึงตายด้วยเล่า
ยิ่งกว่านั้น
ตอนนี้เจ้าบ้านใหญ่ของนทีมืด
ยังมาถึงเมืองจิ่นด้วยตนเอง
พวกเขาย่อมเห็นว่าความขัดแย้งนี้
ไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้น
นี่ไม่ใช่ความดีความชอบของข้า
ข้าคิดว่าพวกเขายังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าข้ามาแล้ว
จดหมายฉบับนี้ก็แค่การลองเชิงเท่านั้น
อย่างไรหลายปีมานี้เราสองคน
มักปรากฏตัวพร้อมกันเสมอ
สิ่งที่ทำให้พวกเขายังเลือก
ไม่ตั้งตัวเป็นศัตรูกับเราได้
คงเพราะพลังที่เจ้าสำแดงให้เห็น
ที่นอกเมืองจิ่นกระมัง
งานเลี้ยงครั้งนี้
เจ้าจะไปหรือไม่
ต้องไปสิ
อย่างไรก็ต้องเจอพวกเขาอยู่ดี
อีกอย่าง
ยังต้องยืนยันความปลอดภัยของเสวี่ยเวยด้วยนี่
มู่อวี่
เจ้าว่าคนในสำนักถังพวกนั้น
มองว่านทีมืดของเรา
เป็นพวกเห็นแก่ผลประโยชน์ใช่หรือไม่
พวกเขายอมออกมาพบเรา
หรือเพราะคิดว่า
เราจะจับมือเป็นพันธมิตรกับพวกเขาได้
เช่นนั้นเจ้าคิดว่า
นทีมืดของเราเป็นพวกเห็นแก่ผลประโยชน์จริงหรือไม่
ก็ใช่น่ะสิ
ช่างไร้ยางอายจริง ๆ
แต่ผลประโยชน์คือสิ่งใด
แล้วไปแสวงหาอย่างไร
มาตรฐานของแต่ละคน
ย่อมไม่เหมือนกัน
จริงหรือไม่เถ้าแก่มู่
ข้าหรือ
เจ้าบ้านใหญ่
จู่ ๆ ท่านเอ่ยถึงข้าทำไมกัน
อย่ากังวลไปเลย
ข้าไม่ได้สงสัยเจ้า
เพียงแต่พักนี้
ข้าเห็นเจ้าเล่นไพ่นกกระจอก
ทั้งที่สามารถชนะได้ตั้งนานแล้ว
เหตุใดเจ้าจึงยังไม่ยอมชนะ
ก็เพราะยังมีผลประโยชน์ที่ใหญ่กว่านั้นอยู่
และข้าน่ะ
ไม่เคยกลัวการรอคอยเลย
เย่ยา
อย่าทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าอีกเลย
คนที่จากไปแล้ว ก็คือจากไปแล้ว
นั่นไม่ใช่ความผิด
ข้าบอกกี่ครั้งแล้ว
สิ่งที่ข้าทำก็เพื่อสร้างประโยชน์แก่ผู้คน
ท่านคิดว่าข้ายังหลงมัวแต่ไล่ตาม
เพื่อชุบชีวิตสามีที่ตายไปแล้วหรือ
ไม่
ตอนนี้ข้าพบ
สิ่งที่น่าสนใจกว่านั้นแล้ว
สิ่งที่สามารถทำให้คนเป็น
คงกระพันต่อคมดาบ
ให้คนตายฟื้นคืนราวกับปกติ
วิชามนุษย์โอสถ
น่าสนใจกว่าอาวุธ
หรือความรักหลายเท่า
เจ้าหมกมุ่นจนเสียสติแล้ว
ศิษย์พี่
เรามาทำข้อตกลงกันดีหรือไม่
เราร่วมมือกัน
ช่วยแม่นางผู้นี้
ให้กลายจากมนุษย์พิษ
เป็นคนธรรมดาอีกครั้ง
แล้วข้า
จะบอกท่านว่า
ข้าทำอย่างไรถึงเปลี่ยนคนเป็น
ให้กลายเป็นมนุษย์โอสถได้
ส่วนหลังจากนั้น
จะสามารถแก้วิชามนุษย์โอสถของข้าได้หรือไม่นั้น
ศิษย์พี่ก็ค้นคว้าเองเถิด
ศิษย์พี่เก่งปานนี้
สักวันย่อมต้องไขวิชานี้ได้แน่
ส่วนข้าน่ะหรือ
คงไม่ยืนรออยู่กับที่ตลอดไปหรอก
ข้าเองก็อยากเป็นคนธรรมดาอยู่หรอก
แต่ถ้าเจ้าคิดใช้เรื่องนี้
ไปก่อกรรมทำชั่ว
ข้าไม่รังเกียจเลยที่จะใช้พลังสุดท้าย
พร้อมพิษทั้งหมดในกายข้า
ลากเจ้าลงนรกไปด้วยกัน
นทีมืดของเจ้า
ทำเรื่องชั่วช้าไม่พออีกหรือไร
ในชีวิตคนเรา
มัวคิดเรื่องถูกผิดมากมาย
ทำไปเพื่ออะไรเล่า
ยิ่งไปกว่านั้น
การตัดสินใจของเจ้าไม่มีผลหรอก
ศิษย์พี่
สิทธิ์ในการตัดสินใจอยู่ที่ท่าน
หากท่านได้ครอบครอง
วิชามนุษย์โอสถที่ข้าปรับปรุงแล้ว
บางที
ท่านอาจสามารถหยุดข้าได้เร็วยิ่งกว่าเดิม
ท่าน
ไม่อยากลองหรือ
ศิษย์พี่ ท่านก็รู้ดี
หากมีเวลาเพียงพอ
ข้าย่อมสามารถ
สกัดพิษออกจากร่างแม่นางผู้นี้ได้แน่
ส่วนจะสกัดอย่างไรนั้น
ศิษย์พี่
ความช่วยเหลือของท่าน
ก็เพียงเพื่อ
ช่วยชีวิตแม่นางผู้นี้ไว้เท่านั้นเอง
[หอตำรา]
นี่คือแม่ทัพใหญ่เตี่ยนสินะ
คิดไม่ถึงว่า
จะได้พบ
ท่านผู้อาวุโสที่นี่
ใช่แล้ว
[นายท่านผู้เฒ่าถัง สำนักถัง]
คนที่ไม่น่าจะปรากฏในเมืองเทียนฉี่
กลับโผล่มาในเมืองนี้
ใครเห็นก็ต้องแปลกใจทั้งนั้น
นายท่านผู้เฒ่าถัง
องค์ชายใหญ่
รอท่านมานานแล้ว
เชิญเข้ามา
ได้
ที่นี่เดิมคือหอตำราเทียนฉี่
ห้ามใช้เปลวเทียนโดยเด็ดขาด
องค์ชายใหญ่
ไม่กลัวเกิดเพลิงไหม้หรือ
แต่ข้าคือองค์ชายใหญ่แห่งเป่ยหลี
สถานที่ที่ข้าอยู่
ย่อมต้องเปล่งประกายสว่างไสว
ให้ผู้คนเห็นแล้วรู้ทันที
นายท่านผู้เฒ่าถัง
คารวะองค์ชายใหญ่
ได้ยินมานานว่านายท่านผู้เฒ่าถัง
เป็นคนที่น่าสนใจมาก
วันนี้ได้พบ
ก็ช่างน่าสนใจจริง ๆ
องค์ชายใหญ่เสด็จมาไกลถึงเพียงนี้
เชิญข้าจากสำนักถังมาที่นี่
คงไม่ใช่เพียงเพื่อคำว่า
น่าสนใจหรอกกระมัง
ข้า
อยากจะผูกพันธมิตรกับสำนักถัง
คนที่อยากผูกพันธมิตรกับสำนักถังมีมากนัก
แต่สำนักถัง
มีทูตเสวียนอู่อยู่แล้ว
เขาเป็นสหายของอ๋องหลางหยา
อ๋องหลางหยา
ไม่เคยข้องเกี่ยวกับการเมืองฝ่ายใด
นั่นเป็นเรื่องของคนรุ่นก่อนแล้ว
คนรุ่นก่อนนั้น
ปราการตระกูลเหลยกับสำนักถัง
เลือกข้างได้ถูกต้อง
หนุนหลังอ๋องหลางหยาและเสด็จพ่อ
จนได้รับชัยชนะในที่สุด
แต่ตอนนี้
เป็นยุคใหม่แล้ว
ท่านเอง
ก็ควรจะเลือกใหม่เสียที
เลือกใหม่อย่างนั้นหรือ
จะเอาชนะปราการตระกูลเหลยโดยสิ้นเชิงได้อย่างไร
หรือพูดอีกอย่างคือ
ทำให้ปราการตระกูลเหลย
หายไปจากโลกนี้
ใช้การล้างบางปราการตระกูลเหลย
มาล่อสำนักถังงั้นหรือ
นับว่าเป็นข้อเสนอที่ดีทีเดียว
แต่ว่า
ทำไมข้าต้องเลือก
องค์ชายใหญ่ด้วยเล่า
หมายความว่าอย่างไร
พวกเราเป็นพันธมิตรกับเมืองเสวี่ยเยว่
หากไปจับมือกับองค์ชายใหญ่
ย่อมขัด
กับแผนของ
เมืองเสวี่ยเยว่แน่
ท่านก็รู้ดีว่า
การทำให้ไป๋หลี่ตงจวินไม่พอใจ
มันไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ท้ายที่สุดสิ่งที่พูดมา
ก็แค่เรื่องของผลประโยชน์เท่านั้นสินะ
ใครก็ได้
เดี๋ยวก่อน
องค์ชายใหญ่
ดูเหมือนท่านยังไม่เข้าใจสิ่งที่ข้าพูด
สิ่งที่ข้าหมายถึงคือ
ไม่ได้
เหตุใดถึงไม่ได้
เพราะวันนี้
พอข้าเห็นองค์ชายใหญ่
ก็ผิดหวังมาก
ผิดหวังหรือ
ผิดหวัง
หลายปีก่อน
ตอนที่อ๋องหลางหยามาสำนักถัง
เพื่อรับถังเหลียนเยว่ไป
ข้าชื่นใจยิ่งนัก
แม้ว่า
ข้าไม่ได้ชอบเซียวรั่วเฟิงคนนี้นัก
แต่เขาก็ยอดเยี่ยมจริง ๆ
สิ่งที่ควรได้ เขาก็ไม่เอา
เอาแต่ยอม ๆ ถอย ๆ อยู่เสมอ
กระทั่ง
ถึงขั้นยกบัลลังก์ให้ได้
ตอนเหลียนเยว่จากไปกับอ๋องหลางหยา
ข้ารู้สึกจากใจจริงว่า
พวกเขาจะเลื่องชื่อไปทั่วหล้า
ความจริงพิสูจน์แล้วว่า
สายตาข้าไม่ผิด
แต่
วันนี้ข้า
พอเห็นองค์ชายใหญ่
ข้าไม่เห็นความเป็นไปได้แบบนั้น
บนตัวของท่าน
อาเซียง
ไปกัน
ดีนี่
ดี
นายท่านผู้เฒ่าถัง
ท่านไม่เลือกข้าก็ไม่เป็นไร
เพราะข้าเองก็ไม่ได้
คิดจะเลือกท่าน
ท่านแก่เกินไป
คนที่แก่เกินไป
มักตามัวมองไม่ชัด
พอตามัว
ก็ย่อมตัดสินใจผิดพลาด
หมายความว่าอย่างไร
สำนักถังในตอนนี้
กำลังจะเปลี่ยนฟ้าเสียที
และนายท่านผู้เฒ่าถัง
ท่านจะ
ตายที่นี่
นายท่านผู้เฒ่า
ไม่เป็นไร
คิดจะเล่นปิดประตูตีแมวกับข้า
ไม่รู้ว่าเป็นพวกเจ้าโง่เขลา
หรือว่าโง่เขลา
คิดว่าเพราะที่นี่คือเมืองเทียนฉี่
คิดว่าคนมาก
ก็จะฆ่าข้าได้
อาเซียง
ความคิดพวกเขา
โง่หรือไม่
โง่เง่าจนเกินทน
ในเมื่อโง่
ก็ต้องจ่ายค่าชดใช้
แม้จะเป็นสำนักถัง
ก็คงรับโทษฐาน
ฆ่าองค์ชายองค์หนึ่งไม่ไหวหรอก
รับไม่ไหวหรือ
ถึงเหล่ารุ่นเยาว์สำนักถังจะรับไม่ไหว
แต่นายท่านผู้เฒ่าถังย่อมชั่งน้ำหนักเองได้
พูดได้ดี
นายท่านผู้เฒ่าถัง
ท่านดูถูกเมืองเทียนฉี่
เกินไปหน่อยหรือไม่
ข้างนอกนี้
ถูกล้อมด้วยกองทัพทั้งกอง
เว้นเสียแต่
พวกท่านจะฆ่า
ทุกคนที่อยู่ในค่ำคืนนี้ได้หมด
ไม่อย่างนั้น
ก็จะถูกทั้งเมืองเทียนฉี่ไล่ล่า
ดูท่าว่า
คืนนี้ของพวกเจ้า
คงต้องเอาให้ตายกันไปข้าง
นายท่านผู้เฒ่า
ไม่ควรสู้ต่อแล้ว
หาโอกาสฝ่าออกไปเถอะ
พวกเขาอยากตาย
ก็ปล่อยให้ตาย
เซียนกระบี่พิโรธ
เหยียนจ้านเทียน
นายท่านผู้เฒ่าถัง
ไม่ได้พบกันเสียนาน
จอมมารอย่างเจ้า
เหตุใดถึงโผล่มาในเมืองเทียนฉี่ได้
คงไม่ใช่
มาด้วยเหตุพวกขยะพวกนั้นหรอก
ทำไม
จะสู้หรือ
แต่ข้าไม่เคยสู้ ข้าฆ่าอย่างเดียว
พวกเจ้า
เตรียมพร้อมหรือยัง
เซียนกระบี่พิโรธ
มาเยือนเมืองเทียนฉี่ด้วยตนเอง
ด้วยเรื่องอันใด
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
นายท่านผู้เฒ่าถัง
พวกเราไปกัน
พวกเราเป็นคนมีเป้าหมายเดียวกันหรือ
บางที
ศิษย์ข้าอาจจะใช่
เซียนกระบี่พิโรธมีศิษย์ตั้งแต่เมื่อไรกัน
บนโลกนี้
เหตุใดถึงมีคำถามมากมายขนาดนั้น
แล้วคำถามมากมายพวกนั้น
ล้วนต้องมีคำตอบหรือ
ไป
[เซียวฉง องค์ชายรองเป่ยหลี]
คนมาถึงแล้ว
ขอบคุณท่านอาจารย์ใหญ่
นี่คือองค์ชายรอง เซียวฉง
ดูท่า ข้าจดจำได้ไม่ยากสินะ
องค์ชายรองเซียวฉง
เมื่อยังเยาว์ถูกคนปองร้าย
จนตาทั้งสองบอด
เรื่องนี้ในเมืองเทียนฉี่
คงไม่ใช่ความลับกระมัง
ถูกต้อง
ข้าก็คือเซียวฉง
คารวะนายท่านผู้เฒ่าถัง
คารวะองค์ชายรอง
ทราบข่าวว่านายท่านผู้เฒ่าถังเข้าเมือง
ตามธรรมเนียม
ควรจัดเตรียมให้รอบคอบกว่านี้
แล้วค่อยเชิญท่านเข้าจวนมาสนทนา
แต่เรื่องราวคืนนี้
เกิดขึ้นกะทันหันนัก
จึงต้องรบกวนท่านอาจารย์ใหญ่ออกหน้า
ให้เราได้พบกันอย่างฉับพลันที่นี่
ขอนายท่านผู้เฒ่าถังอย่าได้ถือโทษ
ช่างเป็นองค์ชายที่พิเศษจริง ๆ
แต่ว่า
ความถ่อมตนแบบนี้
ความอ่อนโยนเข้าถึงง่ายแบบนี้ของท่าน
แกล้งทำเกินไปหรือเปล่า
นอกจากข้าแล้ว
เจ้ากรมบันทึก จิ่นอวี้
ก็เป็นอาจารย์ของเขาเช่นกัน
เขาเรียนกระบี่จากข้า
แต่กลับรับเอานิสัยของจิ่นอวี้
ดังนั้นเรื่องกระบี่
จึงไม่ก้าวหน้าเลยแม้แต่น้อย
นั่นเพราะข้าไร้พรสวรรค์
ในวิชากระบี่
แต่ท่านก็พิเศษจริง ๆ
ท่านกับอ๋องหลางหยา เซียวรั่วเฟิง
นิสัยต่างกันลิบลับ
แต่ว่า
บนตัวท่าน
ข้ากลับเห็นสิ่งที่น่าสนใจยิ่ง
[หอเติ่งจิน]
เชิญ เชิญด้านใน
หอสุรานี้ข้ามาหลายคราแล้ว
เชิญด้านใน
เรื่องราวบนโลกนี้ช่างน่าพิศวง
ไม่กี่วันก่อนศิษย์สำนักถัง
ยังคิดเอาชีวิตข้า
วันนี้กลับตั้งโต๊ะเลี้ยงรับข้า
แล้วอย่างไรเล่า
ก็เหมือนเมื่อครั้งพรรคมารพิชิตตะวันออก
ใครเล่าจะคาดคิดว่า
นทีมืดจะยื่นมือช่วย
บางครั้งศัตรูกับมิตร
ต่างกันเพียงชั่วใจคิดเท่านั้น
แล้วการที่มาพบกันเพราะผลประโยชน์
จะนับว่าเป็นสหายได้หรือไม่
สำนักถัง
ถังหลิงจุน
ท่านผู้นี้คงเป็น
เจ้าบ้านใหญ่สินะ
คราวก่อน
พบประมุขตระกูลซูอย่างรีบ ๆ ครั้งหนึ่ง
ตอนนั้น
เจ้ายังเป็นผีถือร่ม
ที่มาฆ่าหลิวอีหลงอยู่เลย
หลายปีไม่ได้พบ
ยังคงงามดังเดิม
ท่านทูตถัง
แต่งงานหรือยัง
ยัง
เข้าใจแล้ว
เจ้าบ้านใหญ่เข้าใจสิ่งใดกัน
ไม่มีอะไร
ท่านทูตถังแน่ใจได้อย่างไร
ว่าข้าก็มาถึงเมืองจิ่นแล้ว
ผู้ใดไม่รู้เล่าว่า
ทุกวันนี้เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
กับประมุขตระกูลซู
ตัวติดกันยิ่งกว่า
เงาไม่พรากจาก
ย่อมไม่มาเพียงลำพังเป็นธรรมดา
ลำพังหรือ
ประมุขตระกูลมู่ของพวกเรา
ก็มาด้วย
เพียงแต่เกือบสิ้นชีพด้วยน้ำมือพวกเจ้า
จนบัดนี้ยังไม่ฟื้นดีนัก
ไม่เช่นนั้น
วันนี้เขาคงมาเอาคำตอบด้วยตนเองแล้ว
ก็แค่ความเข้าใจผิดเท่านั้นเอง
ตอนนี้พวกเรา
มาคุยเรื่องจริงจังกันเถอะ
เรื่องจริงจัง
ท่านทูตถังนี่พูดจาตรงไปตรงมาดีนัก
ถังหลิงหวงอยู่ที่ใด
ประมุขตระกูลซู
ก็ตรงไปตรงมาเช่นข้า
เพราะนี่คือ
คำตอบที่จำเป็นต้องรู้
ถังหลิงหวงอยู่ที่ไหนกันแน่
ข้าบอกเจ้าไม่ได้จริง ๆ
แต่สิ่งหนึ่งที่บอกได้คือ
เขาจะไม่ปรากฏตัวอีกแล้ว
ทั่วทั้งสำนักถังมีเพียงข้าเท่านั้น
ที่มีสิทธิ์เจรจากับเจ้า
เจ้าหรือ
แน่นอน
ดี
สำหรับข้าแล้ว
ใครจะมาเจรจากับข้าก็ได้
ตราบใดที่สามารถ
ให้สิ่งที่เราต้องการได้
ท่านทูตถังให้สิ่งใดแก่พวกเราได้บ้าง
มู่อวี่
ในเมื่อเป็นการเจรจา
ก็ต้องแสดงความจริงใจของนทีมืดเราด้วย
เจ้าลงไปชำระ
ค่าอาหารมื้อนี้ก่อนเถิด
มื้อนี้ถือว่า
พวกเรานทีมืดเป็นฝ่ายเลี้ยงท่านทูต
ได้
ประมุขตระกูลซูในตอนนี้
ถึงขั้นต้องไปชำระเงินเองหรือ
อย่างไรเสียก็มีเพียงพวกเราสองสามคน
ที่มาเมืองจิ่น
พวกเรามาที่นี่เพื่อเจรจาพันธมิตร
ไม่ใช่เพื่อสู้รบกับพวกเขา
แล้วนารีแมงมุมล่ะ ทำไมไม่มา
อวี่โม่ไม่ใช่ประมุขตระกูล
ที่มาเพราะเรื่องอื่น
ไม่ต้องใส่ใจ
เรื่องอื่นงั้นหรือ
ดูเหมือนนทีมืด
จะสนใจเมืองจิ่นนักนะ
พวกเราสนใจหลายสิ่งนัก
เช่นว่า
คนในครอบครัวของพวกเราอยู่ไหน
คนในครอบครัวที่เจ้าพูดถึง
คือนางใช่หรือไม่
ข้าหมายถึงนางที่ครบสมบูรณ์ดี
อะไรที่เรียกว่าครบสมบูรณ์ดี
เจ้าไม่กลัวตายหรือ
บุปผาพิษแห่งนทีมืด
แตะต้องเมื่อไร ตายเมื่อนั้น
แต่นางในตอนนี้
เป็นเพียงหญิงสามัญธรรมดา
ไม่ทราบว่าคนแบบนี้
ยังคู่ควรเป็น
คนในครอบครัวของเจ้าบ้านใหญ่อยู่หรือไม่
เจ้าถอนพิษบนตัวเสวี่ยเวยแล้วหรือ
เช่นนั้น
นางยังถือว่าครบสมบูรณ์ดีอยู่หรือไม่
ไม่ว่าเจ้าทำสิ่งใดไว้
ในเมื่อบัดนี้นาง
อยู่ตรงหน้าข้า
เจ้าก็ไม่มีสิทธิ์แตะต้องนางอีก
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ช่างเห็นแก่มิตรภาพยิ่งนัก
ต่างจากข้อมูลที่ข้ามีเลยนะ
ในข้อมูลของเจ้าว่าอย่างไรบ้างล่ะ
มีเอ่ยถึง
เรื่องรูปลักษณ์ข้าหรือไม่
เช่นว่า
รูปงามแบบมีเสน่ห์เจ้าเล่ห์นิด ๆ
หรือว่า
มีเสน่ห์ไม่เหมือนใครทำนองนั้นหรือไม่
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
ซูชางเหอ
ฉายาสัปเหร่อ
ทำทุกอย่างเพื่อผลประโยชน์
ไร้มนุษยธรรม ไร้คุณธรรม
เป็นคนเหี้ยมโหดโฉดชั่วอย่างยิ่ง
พูดได้ดีทีเดียว
แต่ดูตอนนี้สิ
เจ้ากลับดูเป็นคนมีน้ำใจและยึดมั่นในคุณธรรม
ในนทีมืดแต่ละคนล้วนมี
หน้ากากของตนเอง
ใต้หน้ากากนั่นแหละคือหัวใจจริง ๆ
พูดไปเจ้าคงไม่เชื่อ
แต่ข้านี่แหละ
คือชายผู้มีน้ำใจและคุณธรรมตัวจริงเสียงจริง
เจ้าบ้านใหญ่
ช่างเป็นคนที่น่าสนใจจริง ๆ
น่าเสียดาย
เสียดายอะไร
เสียดายที่เจ้ารูปงามไม่เท่าประมุขตระกูลซู
เจ้ามีพิษหรือไง
แน่นอนว่าข้ามีพิษ
ข้าคือคนที่ที่มีพิษร้ายแรงที่สุด
ในบรรดาทูตดูแลสำนักถังนั่นแหละ
ในเมื่อเจ้าบ้านใหญ่
ได้เจอคนในครอบครัวของเจ้าแล้ว
เช่นนั้นเรื่องของพวกเรา...
เจ้าบ้านใหญ่
ข้า
พักผ่อนให้เต็มที่ก่อน
ข้าจะเป็นคนจัดการเรื่องให้เจ้าเอง
พูดคุยกันได้
ว่ามาเถอะ
ประมุขตระกูลซูยังไม่กลับมาเลย
เรื่องเช่นนี้
ไม่จำเป็นต้องคุยพร้อมเขาหรือ
มีข้าอยู่
ก็ไม่ต้องให้เขาพูดมากหรอก
เพราะความคิดของพวกเรา
มักจะตรงกันเสมอ
ไม่เคยเปลี่ยน
ไม่ถูกนะ
อะไรไม่ถูก
ได้ยินมาว่าประมุขตระกูลซู
รู้จักกับมู่เสวี่ยเวยมาก่อน
ตอนนี้บุปผาพิษอยู่ตรงนี้แท้ ๆ
แต่เขากลับออกไปก่อน
แบบนี้มันไม่สมเหตุสมผลเลย
เขาอาจคิดว่า
อาหารที่นี่ไม่ถูกปาก
เลยออกไปหาของที่เบากว่ากินกระมัง
ในเมืองจิ่นแห่งนี้
จะมีที่ใดมีอาหารเบา ๆ อย่างว่าได้เล่า
บางที
ที่สำนักถังอาจจะมีก็ได้
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪